Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Com um ligeiro aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes mesmo que pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Com medo que revele o meu coração♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old♪
♪O mundo envelhece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪O tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece que mil anos nunca passaram♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪O vento deixa cair as pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away♪
♪Desaparecendo lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪As flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas ao longo dos tempos falam sobre♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor e ódio, despedidas e promessas do passado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪E se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos separados por oceanos♪
=The Princess Decree=
=O Decreto da Princesa=
=Episode 12=
=Episódio 12=
(The Palace Imperial Study)
(O Palácio Imperial dos Estudos)
I, Gan Sheng, request an audience with Your Majesty.
Eu, Gan Sheng, solicito uma audiência com Vossa Majestade.
There is an urgent matter that requires discussion.
Há um assunto urgente que tem de ser discutido.
His Majesty is unwell and has already retired.
Sua Majestade está indisposta e já se reformou.
General Gan, please return another day.
General Gan, por favor, regresse noutro dia.
If His Majesty is ill,
Se Sua Majestade estiver doente,
then I should all the more pay a visit.
Por isso, com certeza, devo fazer uma visita.
His Majesty has barely fallen sick,
Sua Majestade mal adoeceu,
yet you rush into the palace so hastily
No entanto, invade o palácio com tanta pressa.
that I cannot even keep up appearances.
que nem consigo manter as aparências.
If I allow you inside,
Se eu permitir que entre,
the civil officials will use it against us.
As autoridades civis usarão isso contra nós.
Whatever the matter is, can you not discuss it with me first?
Seja qual for o assunto, não poderia discuti-lo comigo primeiro?
I came today to ask something.
Vim hoje perguntar algo.
The tribute from Nanjiang has already arrived.
A homenagem de Nanjiang já chegou.
How does His Majesty find it?
Como é que Sua Majestade o considera?
What does the general think?
O que pensa o general?
In my opinion,
Na minha opinião,
the tribute is fine enough,
A homenagem é bastante boa,
but
mas
the treasures of Nanjiang
Os tesouros de Nanjiang
are far more than these items.
são muito mais do que estes itens.
Exotic beasts and rare curios are only trifles.
Animais exóticos e curiosidades raras são apenas pormenores insignificantes.
Nanjiang's greatest treasure
O maior tesouro de Nanjiang
is its vast fertile land.
é a sua vasta terra fértil.
Your Highness,
Sua Alteza,
what is your view?
Qual a sua opinião?
That depends on your abilities, General.
Isso depende das suas capacidades, General.
If you can present such land to me,
Se me puder apresentar um terreno assim,
then it would naturally be most welcome.
Por isso, naturalmente, seria muito bem-vindo.
Your Highness,
Sua Alteza,
I understand that you harbor resentment.
Compreendo que guarda ressentimento.
But what General Gan said earlier
Mas o que o General Gan disse anteriormente
was clearly a call to attack Nanjiang.
Foi claramente um apelo para atacar Nanjiang.
Once war begins,
Assim que a guerra começar,
there is no turning back.
Não há volta a dar.
For Your Highness,
Para Vossa Alteza,
what benefit does that bring?
Que benefício traz?
Understand?
Compreender?
Li Yuanze, you think you deserve to say that?
Li Yuanze, acha que tem o direito de dizer isso?
I want everyone to taste
Quero que todos experimentem
the suffering I endured five years ago.
o sofrimento que suportei há cinco anos.
Besides,
Para além de,
if I can make Official Li uncomfortable,
Se eu conseguir deixar o Oficial Li desconfortável,
why would I not do it?
Por que razão não o faria?
(This scent...)
(Este aroma...)
Official Li,
Oficial Li,
what is wrong?
O que está errado?
Your Highness,
Sua Alteza,
I am fine.
Estou bem.
Since His Majesty has already retired,
Uma vez que Sua Majestade já se reformou,
I will take my leave for now.
Por agora, vou retirar-me.
Pingning,
Pingando,
why did you speak to him like that just now?
Porque é que falou com ele daquele jeito agora há pouco?
You clearly did not mean it,
Você claramente não quis dizer isso,
yet you insisted on hurting him with your words.
No entanto, insistiu em magoá-lo com as suas palavras.
Matters of adults
Assuntos de adultos
are not for children to meddle in.
Não são para as crianças se intrometerem.
Pingning,
Pingando,
I am not a child anymore.
Eu já não sou criança.
If that is the case,
Se for esse o caso,
let me ask you.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Did you hear the deeper meaning behind Gan Sheng's words?
Reparou no significado mais profundo por trás das palavras de Gan Sheng?
That is simple.
Isso é simples.
Gan Sheng is ambitious and ruthless.
Gan Sheng é ambicioso e implacável.
He wants to invade Nanjiang and expand our borders.
Ele quer invadir Nanjiang e expandir as nossas fronteiras.
Once the two nations go to war,
Assim que as duas nações entrarem em guerra,
military spending will rise.
Os gastos militares aumentarão.
His prestige
O seu prestígio
will naturally rise with it.
irá aumentar naturalmente com isso.
By that time,
Nessa altura,
he will reap all the benefits.
Ele colherá todos os benefícios.
Gan Sheng is selfish and greedy.
Gan Sheng é egoísta e ganancioso.
But there is one thing he was not wrong about.
Mas havia uma coisa sobre a qual ele não estava errado.
What is it?
O que é?
A thousand miles of fertile land and endless rivers and mountains.
Mil milhas de terra fértil , rios intermináveis ​​​​e montanhas.
Treasures like these
Tesouros como estes
would Your Majesty truly feel nothing?
Será que Vossa Majestade não sentiria mesmo nada?
How can a ruler be without ambition?
Como pode um governante não ter ambição?
But I have no wish to be another Emperor Wu of Han.
Mas não tenho qualquer desejo de ser outro Imperador Wu da dinastia Han.
I only wish to follow the ways of Emperors Wen and Jing.
O meu único desejo é seguir os ensinamentos dos imperadores Wen e Jing.
Why?
Porquê?
If war breaks out,
Se a guerra eclodir,
(Jing) may indeed expand its borders.
(Jing) pode de facto expandir as suas fronteiras.
A great legacy may be achieved.
Um grande legado pode ser alcançado.
But
Mas
the people will suffer for it.
O povo sofrerá por isso.
It brings them no benefit.
Isso não lhes traz qualquer benefício.
A ruler's legacy
O legado de um governante
lies not only in distant glories but also in what is near.
A beleza reside não só nas glórias distantes , mas também naquilo que está próximo.
A brilliant line in the history books
Uma frase brilhante nos livros de História.
cannot compare to households filled with light.
Não se compara a casas cheias de luz.
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(Residência da Princesa Real Yong'an)
If I can make Official Li uncomfortable,
Se eu conseguir deixar o Oficial Li desconfortável,
why would I not do so?
Por que razão não o faria?
This is a secret coagulation balm from the Princess Royal's Residence.
Este é um bálsamo secreto para a coagulação da Residência da Princesa Real.
It uses sappanwood as medicine and carries a unique scent.
Utiliza a madeira de sapan como medicamento e possui um aroma único.
Within the capital,
Na capital,
no one else knows the formula.
Mais ninguém conhece a fórmula.
I used it only once, on Mr. Qingya that day.
Usei-o apenas uma vez, no Sr. Qingya nesse dia.
Why would he have any on him?
Por que razão teria ele alguma consigo?
(Qingya and White Deer)
(Qingya e o Veado Branco)
(If you truly are him...)
(Se realmente fores ele...)
General, a young servant in the residence has been acting suspiciously.
General, um jovem empregado doméstico da residência tem-se comportado de forma suspeita.
He left without permission.
Saiu sem permissão.
Should we bring him back for questioning?
Devemos trazê-lo de volta para interrogatório?
No need.
Não há necessidade.
Let him go.
Deixe-o ir.
Let us see
Vejamos
which household this burrowing rat
Em que casa está esse rato escavador?
belongs to.
pertence a.
Yes.
Sim.
(Could it be)
(Será possível?)
(that she was testing my wound?)
(Que ela estava a testar o meu ferimento?)
Sir, you seem rather unsettled today.
Senhor, o senhor parece hoje um tanto inquieto.
You see clearly, Master.
Vê claramente, Mestre.
The Princess may already be suspicious.
A princesa pode já estar desconfiada.
If one day
Se um dia
she discovers the identity of Mr. Qingya,
Ela descobre a identidade do Sr. Qingya.
I hope you will lend your aid.
Espero que me possa ajudar.
I have long said
Eu já o disse há muito tempo.
that I am willing to be of service to you.
que estou disposto a ser-lhe útil.
Sir,
Senhor,
do you recognize this?
Você reconhece isso?
This is...
Isto é...
Open it and see.
Abra e veja.
Windvine?
Videira?
It grows in the Eastern Sea.
Cresce no Mar do Leste.
When my mentor was still alive,
Quando o meu mentor ainda era vivo,
every so often
De vez em quando
he would ask traveling merchants to search for it.
Pedia a mercadores viajantes que o procurassem.
Zhao had asthma since childhood
Zhao tinha asma desde a infância.
and needed Windvine for her medicine,
e precisava de Windvine para o seu remédio,
keeping it with her at all times.
mantendo-o sempre consigo.
But now
Mas agora
she has no use for it anymore.
Ela já não tem utilidade para isso.
Some days ago,
Há alguns dias,
Lotus Pavilion
Pavilhão de Lótus
received a large donation.
Recebemos um grande donativo.
The only condition was that I
A única condição era que eu
find this
encontre isto
Windvine.
Videira-do-vento.
Who was it?
Quem era?
The Princess Royal,
A Princesa Real,
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning?
Xiao Pingning?
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos a virar-se com olhar gentil♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪O seu olhar pareceu-me familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Quantas vezes nos cruzámos enquanto os nossos destinos oscilavam?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Só para voltar à palma aberta de alguém♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪